Na última seção,
aumentamos muito a velocidade
do treinamento da rede.
Já estávamos vendo algo como
1500 resenhas por segundo.
Foi uma maravilha.
Nesta seção,
vamos voltar um pouco
e voltar a tentar reduzir
a quantidade de ruído
que a rede precisa analisar
para aumentar o sinal.
A razão de sinal para ruído,
quanto mais você puder fazer,
para ajudar a rede neural
a passar pelas coisas óbvias,
para se concentrar
nas coisas difíceis,
o treinamento da sua rede
ficará melhor.
É por isso
que queremos continuar.
Queremos
enquadrar o problema
para a rede neural ter
o maior sucesso possível.
Como já vimos, algumas mudanças
relativamente pequenas
podem ter um impacto drástico
na velocidade de treinamento
e em quanto ela identifica
o padrão subjacente,
e vamos continuar
a fazer isso.
Agora vamos voltar e dizer,
tudo bem,
o que a rede neural
está fazendo?
Sempre perguntamos isso.
O que está acontecendo
aqui dentro?
Agora, estamos
somando esses vetores,
e com isso
fazendo uma previsão.
Isso acaba sendo uma soma
de todas as palavras que existem
na resenha.
É meio engraçado...
Antes, quando fizemos
uma pequena validação...
Validando nossa ideia...
O que nós fizemos?
Criamos esta razão,
identificamos
quais palavras eram importantes.
Quais tinham mais correlação.
"Perfeito", "soberbo", "perfeição",
"inassistível", "sem propósito",
"atrocidade", "ridículo"...
Eu fiquei pensando:
E se usássemos isso
para ajudar a dar os pesos
cada vez mais favoráveis?
"Ei, rede neural,
veja isto:
acho que você também pode
olhar em outros lugares,
mas comece com isto."
No mínimo.
É como se disséssemos
onde o ouro está.
"Comece a cavar".
Nem todas essas palavras são boas.
Não conheço essas palavras.
"Seagal"...
Acho que é um nome.
Que pena.
É uma das palavras.
Um termo
com correlação negativa.
Não conte para ele.
Aqui temos "Gandhi".
Deve ter um filme sobre Gandhi.
Não diz nada sobre o sentimento.
"Perfeito", "soberbo", "perfeição",
são as que queremos que encontre.
Mas é claramente...
Se está procurando por ouro,
esta é uma seção
cheia de ouro.
Também tem pedras e ferro,
outras coisas aqui,
mas essas coisas...
É o que queremos que a rede
encontre naturalmente.
Como podemos usar essa estatística
para ajudar com isso?
Isso faria sentido?
Bem, e se fizéssemos
um corte?
Vamos limitar o vocabulário?
Para investigar isso,
vamos ver qual é
a distribuição desta razão.
Para isso, bibliotecas
de visualização são ótimas.
Veja isso!
Esta é a razão.
Zero, totalmente neutro,
tem uma frequência...
Esta distribuição.
Temos...
Está normalizada.
Mas tem um monte de palavras
que são ambíguas.
Não são muito positivas
e nem muito negativas.
Estão no meio.
Aqui tem relativamente poucas
que são muito fortes,
aquelas que importam mesmo.
Para mim, isso é ótimo.
Porque, se essas palavras
não importam,
se são "um", "a", ponto,
vírgula,
e aparecem o tempo todo,
posso me livrar disto
e vou economizar
muito tempo de computação
porque são muito frequentes,
mas não deve ter um impacto
negativo na qualidade,
na verdade, deve ter
um efeito positivo,
porque elas não têm
poder de previsão.
Temos um monte de palavras
no banco de dados
que não têm
poder de previsão.
Vamos nos livrar delas.
Vai tornar nossa rede neural
bem mais forte.
Agora...
Antes disso, vamos ver
mais uma distribuição.
Esta é a frequência relativa
dos diferentes termos.
Costuma se chamar
distribuição zipfiana.
Nossos dados são tão extremos.
Alguns termos dominam.
Estas palavras são
muito mais frequentes
do que todo o resto.
Veja isso.
Para mim,
isso é interessante.
Em processamento
de linguagem natural,
é comum eliminar
o que é dito com mais frequência
e o que é dito
com menos frequência.
Coisas que
quase não acontecem.
Porque coisas muito frequentes,
como "o", "um", "e",
acontecem tanto
que não dão muito sinal.
Coisas pouco frequentes,
se acontecer só uma vez,
não é um padrão.
Só acontece uma vez.
Como pode haver correlação
se só acontece uma vez?
As pessoas tendem
a cortar dos dois lados
quando querem um classificador
que faça algo interessante.
Então...
Queremos olhar para
esta visualização ampla
e perguntar o que é sinal
e o que é ruído.
Podemos usar
as diferentes métricas
para cortar o ruído
e adicionar sinal?
Aqui, vejo isso e percebo
que tem um monte de ruído.
Muito frequentes
e não muito úteis.
Vou cortar isso.
Aqui eu percebo...
Tem bastante coisa
aqui também.
Esta parte grande
vai estar aqui.
Este é um filtro melhor para
ver as coisas muito frequentes.
Mas quanto às coisas
que nem conseguimos ver,
porque a frequência
é tão baixa,
vamos cortar isso também.
O projeto 6.
Estou muito empolgado.
Esse vai ser ótimo.
O projeto 6 é acelerar o treinamento
reduzindo o ruído,
usando estas
ideias estatísticas.
Não tem nenhuma regra geral
que diga como tem que fazer.
Estamos enquadrando o problema
para que a correlação fique óbvia
para a rede neural,
para ela ter a melhor chance
de ignorar o ruído
e encontrar o sinal.
É para isso
que enquadramos o problema.
No próximo projeto,
vamos instalar estas métricas
na nossa rede neural.
Podem tentar.
Vejam se conseguem
construir uma rede neural...
Modifiquem esta,
na função de treinamento,
ou na rede de sentimento,
coloquem um parâmetro
que diz quanto disso cortar.
Um parâmetro que diz
para se livrar das palavras
muito ou pouco frequentes.
Tenha uma contagem média.
Cada palavra deve aparecer
no mínimo 10 ou 5 vezes
para ser incluída
no vocabulário
e na minha rede neural.
Vejam como fica.
Podem tentar.
Daqui a pouco vou mostrar
uma funcionando. Até lá.